法兰垫片——几毛钱的东西，装错了整条风管都在漏
上周安装队老赵打电话来
说一台空调机组下面那段风管
漏风测试死活过不去
600乘400的共板法兰段
吹到500帕就开始嘶嘶响
密封胶打了,卡子紧了,还是漏
我跟他说,把法兰拆开看看垫片
半小时后老赵回电话
服了,垫片是断的
两截拼一块儿,中间一条缝
换了一条整的,过了
风管本身一点问题没有
问题出在一圈不到三块钱的东西上
法兰垫片
垫片这个事看着简单,规矩不简单
国标第6点2点2条专门讲了垫片材料
而且这是一条强制条文
防火风管的框架,本体,密封垫料
全部必须为不燃材料
那车间里干出来的活是什么样的
说几个我们厂真出过的事
头一个是材质的事
有次进的密封垫,跟橡胶板一模一样
黑乎乎压得挺实
车间随手拿去防排烟风管上用
监理路过看了一眼,拿打火机一烧
着了
从那以后车间入库的垫片全部贴标
什么系统用什么料
第二个是垫片断开的问题
一卷垫片长度不够了,随手剪一截续上
对接
对接口就是一道缝,风一吹就漏
规范要求的是斜口搭接
不是垂直对接
第三个更常见
法兰装上去,师傅抄起风批一顿拧
看着挺紧,法兰面其实是翘的
有的地方压太狠把垫片挤了出来
有的地方根本没压住
规范上写的是十字对角分两到三轮均匀拧紧
螺栓间距低压不超过一百五,中压不超过一百二,高压不超过一百
垫片这个事我琢磨过一阵子
为什么车间里越是便宜的东西越没人重视
角铁法兰车间的师傅会把每个螺丝孔对得严丝合缝
因为角铁贵,法兰重,看着就有分量
但垫片一卷也就几十块钱
从来没人当回事
可风管系统漏不漏
不取决于风管铁皮厚不厚
取决于接口严不严
老赵那台空调机组
换了闭孔海绵橡胶垫
斜口搭接,螺栓拧了三遍
五百帕漏风测试一次过了
老赵在微信上发了三个大拇指
早跟我说垫片有这个讲究
我就不至于在那段管子上折腾两天了
我说,我也折腾过